Домашнее задание № 2.
Задание 1.
Определить, к какому виду тестирования относится ситуация. Заметьте, что тестируемая ситуация может относится к нескольким видам тестирования.

№
Тестируемая ситуация
Виды тестирования
1
Тестировщиков пригласили в проект и дали для ознакомления различную документацию, связанную с проектом.
Этап тестирования (далее ЭТ): Анализ требований.
Вид тестирования (далее ВТ): тестирование документации.
2
Регистрация пользователя на сайте.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата. 
ВТ: динамическое тестирование. Подвид модульное тестирование.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре. Метод черного ящика.
ВТ: по степени автоматизации может быть как ручным, так и автоматизированным.
ВТ: по степени важности тестируемых функций. Тестирование критического пути.
ВТ: По принципам работы с приложением может быть как позитивным, так и негативным.
ВТ: по цели тестирования функциональное. Может быть и нефункциональным, если мы пишем автоматизированный тест и используем нагрузочное тестирование. Также может быть и юазбилити-тестированием.
3
Проверяем, что при бездействии пользователя на сайте его сессия истекает через 30 минут, выставив статус ?Close? в БД.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: По запуску кода на исполнение это динамическое тестирование.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре. Метод черного ящика.
ВТ: по степени автоматизации может быть как ручным, так и автоматизированным.
ВТ: по уровню детализации приложения это модульное тестирование.
ВТ: по степени важности тестируемых функций - расширенное.
ВТ: по принципам работы с приложением позитивное.
ВТ: по цели тестирования. Функциональное, безопасности, юзабилити-тестирование.
4
Встретились с предполагаемым пользователем системы, дали ему руководство на выполнение частых операций и наблюдали, как он их выполняет. Записывали все замечания и неудобства, которые описывал пользователь.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: по запуску кода на исполнение - динамическое и приемочное.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре приложения. Метод черного ящика.
ВТ: по степени автоматизации - ручное.
ВТ: по уровню детализации приложения - системное.
ВТ: по степени важности тестируемых функций - тестирование критического пути.
ВТ: по принципам работы с приложением - позитивное.
ВТ: по цели тестирования - функциональное и не функциональное - юзабилити - тестирование.
5
Скорость отклика приложения, когда сайт используют 100 пользователей, что на 10% больше, чем заявлено в требованиях.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: по запуску кода на исполнение - динамическое и приемочное.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре. Метод серого ящика.(или черного?)
ВТ: по степени автоматизации - автоматизированное.
ВТ: по уровню детализации приложения - модульное.
ВТ: по степени важности тестируемых функций - тестирование критического пути.
ВТ: по принципам работы с приложением - позитивное.
ВТ: по цели тестирования - нефункциональное - нагрузочное.
6
Скорость отклика и возможность производить на сайте операции, когда сайт используют 10000 пользователей, что в 4 раза больше ежедневной предполагаемой нагрузки.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: по запуску кода на исполнение - динамическое и приемочное.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре. Метод серого ящика.(или черного?)
ВТ: по степени автоматизации - автоматизированное.
ВТ: по уровню детализации приложения - модульное.
ВТ: по степени важности тестируемых функций - тестирование критического пути.
ВТ: по принципам работы с приложением - позитивное.
ВТ: по цели тестирования - нефункциональное - стресс-тестирование.
7
Перенесли тестируемое приложение в окружение, подобное тому, что у заказчика, и увеличили объем БД, с которой работает БД, в 10 раз.
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: по цели тестирования - не функциональное - Тестирование стабильности и надежности., Объемное тестирование, Конфигурационное тестирование.
По другим ВТ не совсем поняла.
8
Тестирование перед тем, как отдать версию заказчику, с проверкой того, что ранее разработанный функционал работает и выполняет операции так же, как и раньше.
Регрессионное тестирование. Системное тестирование.

9
Получили новую версию ПО, необходимо быстро ответить, годится ли она для дальнейшего тестирования.
 Дымовое тестирование.
10
Загрузка файла с расширением ?.txt? на YouTube
ЭТ: Выполнение тестов и оценка результата.
ВТ: по доступу к коду и архитектуре - метод черного ящика.
ВТ: по степени автоматизации - ручное.
ВТ: по принципам работы с приложением - Негативное тестирование. 
ВТ: По цели тестирования - Тестирование взаимодействия. Функциональное тестирование.

Комментарий: Так подробно я описывала виды тестирования, чтобы их запомнить по их критериям. Требовалось просто указать вид без расшифровки?









Задание 2.
Выбрать тестируемое приложение и придумать по три теста следующих видов. Фантазию включать можно и нужно, без нее в тестировании никак.
Будет тестироваться мобильное приложение WhatsApp










Задание 3.
Проанализировать ТЗ (техническое задание на доработку системы) или ?протестировать? ТЗ. Составить список вопросов для аналитика, написать их в ДЗ (схема: вы - тестировщик, вам нужно в будущем протестировать доработку системы, описанную в ТЗ; я - аналитик, который написал ТЗ и отправил вам для ознакомления). Если вопросов у вас не возникнет - в ДЗ так и пишите: ?3 задание - вопросов нет?.

Вопросы к ТЗ.
№
Цитата из ТЗ
Вопрос.
1
?2.Анализировать возраст покупателя и тд?
Какие есть требования к возрасту покупателя?
Что подразумевается под ?и тд??
2
?Коды продуктов, запрещенные к продаже детям?.
Кто такие дети? Какой возраст? Основание для именно этих значений возраста?
3
?Интернет-магазин доработан в части формирования и оплаты заказа с продуктами, запрещенными для продажи детям, и прочие доработки.?
Что подразумевается под ?прочими доработками?
4
?Система ? определяет, что получатель заказа (покупатель) - ребенок.?
Критерии определения системой данного параметра?
5
?код продукта не присутствует в справочнике 12.?
В тексте был указан справочник 1, о чем справочник 12? Или это опечатка?
6
?Возможно в таком случае операция оформления заказа или оплаты заказы проводится.?
Словосочетание ?возможно в таком случае? в данном предложении лишнее. ?Оплаты заказА? - грамматическая ошибка.
7
?Система по коду продукта определяет, что код продукта присутствует в справочнике 1, то операция оформления заказа или оплаты заказы не проводится.?
Логически неверное предложение. Нужно разбить его на две части ? Система по коду продукта определяет, что код продукта присутствует в справочнике 1.  Операция оформления заказа или оплаты заказа не проводится?. ?Оплаты заказА? - грамматическая ошибка.
8
?Остальные случаи работы системы остаются прежними (в будущем укажу точно).?
Какие остальные случаи? Когда в будущем?

